이 영화는 실화를 바탕으로 각색되었다
2013년,
브랙켓 석탄 광산의 붕괴로
지하 600피트 아래
노동자들이 갇혔다
바로 그 곳에서
벌어진 이야기다
생존자를 찾았다!
4일 전
조지 마쉬에 대해
얘기해 주세요
훌륭한 광부지
지하에서 일하는
최고의 남자기도 하고
떠나긴 아깝지
- 어때?
- 훌륭해요
거기 있었구나
귀여운 아가씨
- 먼디 아저씨
- 샘, 만나서 반갑구나
저도 그래요
아빠한테 하시고 싶은
말이라도?
난 일단 벗고
시작하면 안 될까?
아뇨, 사양할게요
엄마도 보시거든요
그렇다면, 주디
이건 당신이 보세요
10달러 드려야겠네요
그럼 여기다 넣으렴
좋아, 다시
아저씨를 안 지는
얼마 안되지만
진심으로 존경하고
저도 닮을 수 있도록 노력할게요
거기, 신입
언제 끝나는거야
베넷, 이건 아니죠
지금 제일 잘 나온 건데
랜디 베넷
너무 오랜만이야
저 끝난거예요?
왔다는 소식은 들었어
알았어요, 가죠
- 정말이지
- 정말 오랜만이지?
잘 지내?
- 머 그렇지
- 다행이네
- 넌 어때?
- 나야 여전하지
땅 파다가
또 네 아빠랑 땅 파고
- 미치겠다
- 왜?
알잖아, 자기랑
우리 아빠
그래, 알만해
하지만 잘 지내
좋은 분이셔
그래
떠나신다니 섭섭하네
좋아 보인다
고마워
너도 좋아 보여
저기
아빠한테
하고 싶은 말 있어?
그럼, 물론이지
좋아
준비하시고
카메라 조정 좀 하구
- 됐다
- 시작해?
응
조지, 이 심술쟁이
비열한 개자식이긴 하지만
지난 몇 년동안
내게 해준 충고들 정말 감사해요
그런 대접은 받은 적 없거든요
정말 고마워요
괜찮아?
응, 아주 좋아
뉴욕 맞지?
어때?
진행중이야
'리얼 패스트'라고
대체 어떻게 된 거야
죄다 나한테 물어보잖아
나한테는 잘됐네
구체적으로
무슨 법을 다루는 거야?
들으면 싫어할텐데
나 그런 얘기 좋아해
대체 뭔데 그래?
그게 환경법이야
농담하는거지?
그러게 말야
네 아버지도 아셔?
물론이지
누가 스트리퍼를 불렀어?
조용, 조용
조지, 어딨어요?
여기 없어
방금 들었어요
빠르게 진행하죠
들어봐요
내가 꼭 말하고 싶은 건
훌륭한 인재가
우리 팀에서 떠난다는 겁니다
생각보다 빨리
떠나는 사실에 서운하지만
우린 충분히
축복을 해줘야하죠
왜 그럴까요?
브랙켓 광산이
81년도 부터였죠?
30년도 더 됐단말입니다
엄청 긴 시간이군
조지 마쉬를 위하여
사랑합니다
내일이 마지막 날이니
오늘밤은 모두 즐깁시다
병원 안 갔어요?
가길 싫어해
마시자구
변비 초콜렛을 산 다음
초콜렛에 그걸 넣었지
하나 말해줄까
덕분에 매일
내 초콜렛 훔치는 놈을 밝혀냈지
탐정 나리 나셨네
토레스!
술병이 줄질 않네
아가씨한테도 하나 더
고마워요
게을러 터진 녀석
버텨!
제가 말하고 싶은건
우리만 잘못이란게 아니란거죠
기업의 횡포인거죠
위험하기도 하고요
건강의 문제도 있죠
죄송한 말이지만
다 헛소리에요
아뇨
기분 나쁘게
하려는 건 아니였어요
일반적 사람들은
에너지가 어디서 오는지 관심없죠
새 멸종에 대해서나
신경 쓰죠
네가 말해야겠다
다들 지하에서
일 해봐야돼
맞아
힘들다는 거 알아요
손톱이 부러졌어요!
좋아, 정 그렇다면
페이스북을 못 하잖아!
저도 여러분들이
통증을 느끼고 신음한다는거 알아요
건배합시다!
지저분한 산업에
힘써주는 로스쿨을 위하여
좋아요
내일 저도 따라갈게요
왜요?
진심이에요!
광산에 들어가서
삽을 들고 석탄을 캘게요
여기서 그만하지
왜 그래요
사랑스런 딸이
간다니까 겁이 나요?
우린 다른
광산 알아볼 테니까
헬멧에 이름 하나
더 새기는 일은 없을거야
먼디, 어떻게 생각해요?
조지가 하라는 대로 할거야
아니요, 먼디
광산에 여자가 있을 자린 없어요
몇 시간만 같이 내려가서
35년 동안,
구식 사람들이
어떻게 일하는지 보여주자고
그 정돈 괜찮을거야
그 땐 네게
신경 쓸 여력이 없단다
제가 돌봐 줄게요
좋아, 끝났네
그럼 같이 가요!
할 수 있다구요!
대포 같네
그럼 난 이만
쉬러 가겠네
아니죠!
아빠!
아빠가 주인공이잖아요!
난 이제 늙었어!
먼디도 늙은이죠!
그래서 낮잠 잤어
당신 빈자리가 클거예요
고맙구만
샘?
그게 마지막이야
일찍 일어나야하니까
좋은 밤 되길
조지, 당신도요!
조지를 위하여!
일찍 일어나라 했지만
이 정도인 줄은
그렇지
머리 아프지 않아?
꼭 가야 하겠니?
아빠 일하는
마지막 모습이에요
좋아
엄마에게 간다고 전해
아빠, 겨우 하루에요
갈 생각이라면
그렇게 해
엄마에게 글 남기고 와
35년 동안
매일 쓰셨어요?
매일?
그래 매일
너도 적거라
시를 쓰든
단어 하나 쓰든 상관없지만
꼭 적고 나오너라
차에서 기다리마
좋은 아침, 윌리암
이게 누구야
광부의 딸 오셨네
진짜 하겠다 이거지?
나 아직 술이 안깼나봐
그럼 제대로 왔어
사실 내가 온 게
반갑지 않지?
그래
실은 사람들이랑
내기를 했는데 잃게 생겼거든
랜디, 샘을
사무실로 바래다줘
네, 그러죠
매일 아침
햇빛을 못 보는거야?
아저씨가 부지런한 탓에
그렇구나
미리 말해두는데
같이 내려가면
재수가 없을거야
대체 그게 무슨 소리야?
닥쳐
어젯밤 왜 그런 말을
했는지 이해할 수 없어
됐어!
얼마나 잘생겨지나 볼래?
이때가 제일 멋지다니까
마식, 어젯밤
세명이서 난리쳤다며?
알고 있었구만
교대는 내 방식 아니니까
신경 끄라구
호흡 보조기에 대해
설명한거 기억할 수 있겠어?
네
문제 징후 발견시
세트를 연결하여
마우스 피스와
노우즈클립을 끼운다
그리고
일정하게 호흡한다
그래
밑에서 문제가 생기면
바로 데리고 나와
팬이 나가거나
전원이 고장나면 바로 나와
알겠어요, 걱정 마세요
준비 됐어?
네
그럼 밑에서 보자구
그러죠
다들 출발하지
준비해
너와 쉴라의
소문에 대해 들었어
내 뒷조사 하고 다녀?
아니
엄마가 말해줬어
어머니께서
내 뒷조사를 하나?
너한테 관심이 있나보지
자, 돌아갈 수 있는
마지막 기회야
몇 시간인데 뭘
그렇게 말하다
밑에서 죽는 사람 많이 봤어
샘?
겁나?
아니
잠시만
확인 좀 할게
호흡기 챙겼어?
응
아늑하지?
그러네
가자
햇빛에 작별 인사해
- 원하는게 뭐래?
- 웃으면서 하자는 거지
안녕하세요
자, 갑시다
샘, 어젯밤에
안면은 다들 익혔겠지
숙녀분도
오늘 함께 갑니다
친절하게 대해줘
알겠어요
"직장은 딸과 함께"로군
조용히해
샘, 맘 편히 가져
한참을 내려갈테니
조심해
일터에 온 걸 환영한다
저리 비켜
그만, 마식
그 쪽으로 나가
여기, 삽 가져와
좋아, 샘
내가 관광을 시켜주지
여기서 신선한
공기를 얻어
외부의 산소를 빨아들이고
메탄은 내보내지
무슨 소리죠?
산이 우리를
짖누르고 있는 소리야
금방 익숙해질거야
여기가 석탄을
체취하는 곳이지
여길 지탱하는 건
이 석탄 기둥 뿐이야
다들 우릴
미쳤다고 생각하지
두께 계산은
어떻게 하는거죠?
우리에겐
전문 기술자가 있다네
구조적 안정성 등
모든 것을 말이지
랜디가 야간 학교
퇴학만 아니여도 기술자는 필요없었어
알았다구요
불 아껴요
그리고 이건
일명 '연회 굴'이라 부르지
만약 무슨 문제가 생기면
제일 먼저 탈출해야겠지만
실패시, 이 럭셔리 콘도로
대피하고 구출할때까지 기다려야해
어서와, 빨간 모자
더 가야돼
여기가 광산의 얼굴!
'연속 마이너'라는 건데
100개 이상의
카바이드 톱니를 갖고 있어
산을 깎아내면
컨베이어 벨트에서
삽으로 옮기면 돼
매우 간단하지
관광은 여기까지야
일할 준비 됐어?
그럼요
좋아, 난 일이 있어서
랜디, 부탁해
네 이름이 적힌
삽을 줄게
수고해!
삽질 제대로 하려면
벨트에 발을 받쳐
어때?
세상에, 끔찍하다
어제랑 다르게
여기서는 약하군
팔이 얇잖아
뭘 더 바래?
좋아
계속해
너는 뭐 점심 시간이야?
알았다구
젠장
지금 무슨 소린가?
별일 아니에요
걸린 거 같습니다
조심해!
나까지 신경 쓰게 만들지 말고
무전기가 고장났나봐요
안 들려요, 먼디
깔끔하네
계속 하자
할당량 채워야지
시작한다
시동 꺼! 빨리!
젠장할
뭔가 부순거 같은데
그렇지 않아
저기 구멍이 생겼잖아
사고 친 거 같냐?
저거 보여?
세상에!
이번에 제대로 했네
그래, 맞아
산을 부숴버렸어
그런 거 아냐
조용히 해
저 깊이를 봐
왜 그래?
업드려!
엎드려!
랜디!
아빠?
아빠!
샘?
랜디?!
아빠?
샘?!
랜디?
랜디
숨 쉬어
샘, 도와줘!
다리에서 떼어내줘!
샘!
세상에
이런
안돼
이럴수가!
여기!
아무나 와봐!
나 좀 꺼내줘!
아무나 빨리!
이런!
당겨!
당겨봐!
세상에!
당겨!
서둘러
탈출해야돼
일으켜 세워
일으켜! 일으켜!
다리 조심해!
나를 봐요
나를 봐
다친거 알아요
다친 거 아는데
우리 빨리 나가야잖아요
빨리 가자
세상에
내보내
아빠!
좀만 더 참아요
아픈거 알아요
아프단 말야!
진정해요!
- 잠깐만 내려놔
- 난 못 가
샘?!
아빠?
아빠! 아빠!
괜찮니?
다들 괜찮나?
상태는 어때, 랜디?
확인해 볼게요
빨리, 통로를 찾아
잡아, 잡아
천천히, 천천히
내려놔
젠장할!
안 좋아요, 조지
알았어
내가 이럴 줄 알았다니까
뭐라고?
그게 무슨 말이야, 랜디?
재수 더럽게 없다는거지!
바로 당신 때문에 말야
내가 뭐랬어!
스트로드!
여자랑 상관 없는 일이야!
하지마, 물러서!
왜?
말도 안되는 소리마
세상에
잭, 몇 초만에
일어난 일이에요
3명이 죽고
6명이 실종됐어요
먼디 상태가 안 좋아요
그의 다리가
먼디, 붕대를 감을건데요
- 잭, 견적이 필요해요
- 뭐라고?
치료해야 한다고
안 그럼, 감염될거야
방법도 모르잖아
그럼 다리 잘리게 놔둬?
죽길 바라는거야?
안돼!
농담이에요,
안 죽으니까 걱정마요
좋아, 잡고 있어
준비 됐어요, 먼디?
안돼, 기다려!
나를 봐요,
결정 안 하면 저도 할 수 없어요
좋아, 그럼 빨리 해!
그럽스, 팔 잡아
젠장!
그럽스?
정신 차리고
팔 잡으라니까!
망할!
좋아, 준비 됐어?
"셋"에 간다
하나
둘
셋
젠장할!
됐어
나를 봐요
끝났어요
내보내 줄게요
- 괜찮아?
- 아뇨
물 좀 마셔
수분 유지는 꼭 해줘
우리 괜찮겠지?
위에서도 아는 거지?
그럼
한 두번 겪은 것도 아닐텐데
괜찮을거야
그럼 전에도
이런 일이 있었어?
난 처음이야
다른 사람들도
처음인 거구나
누가 실종됐지?
응?
누가 안 보여?
누가 안 보이냐니까!
네, 그건 가능합니다
윌러, 태스
오기
오기가 안 보여
밴 혼은?
토레스?
본 사람 있어?
아니
아니라고?
굴착 작업 하고 있었지?
붕괴된 곳에서 멀잖아
둘이서 굴착 작업 중이였지
그래서?
사라졌다면
대체 어디있는건데?
무슨 말인지 알아
네
네, 감사합니다
뭐래요, 조지?
72시간 정도 걸린다는군
이제 어쩌죠?
괜찮아
걱정할 거 없어
괜찮을거야
구조용 격실에는
5일 동안 버틸 수 있는
산소와 구호물품이 있으니
걱정할 필요없어
이럴 수 없어요
안돼!
우리 광부잖아요
기계 돌려보죠
길을 만들자구요
길을 만들어요
잔해를 파내면
천장이 무너져 내릴 수 있어
그럼 여기
갇혀 지내자구?
말도 안돼
우린 광부잖아요, 조지
붕괴는 환기구 쪽에서 일어났어
무슨 뜻인지 다 알잖나
저는 못 기다려요!
그러다 산소가 막혀버려
그럼 우린
숨을 쉴 수 없다구
메탄과 이산화탄소를 피하려면
구조용 격실로 이동해야해
그래요, 조지
유일한 방법이야
샘, 랜디
먼디도 챙기고,
72시간만 참으면돼
물과 음식이 있지만
좋아도 3일 뒤엔 집으로 돌아가
왜 웃어?
오늘밤 상사한테
이메일 보낼게 있거든
난리 났을거야
분명 이해할거야
마식,
제발 좀 앉아
실례 좀 합시다
좋아, 우리도
잠 좀 잡시다
- 여기
- 고마워
- 왜 그래요?
- 조용!
뭐예요?
몰라
갑자기 들려
구조팀인가요?
그럴리 없어
너무 일러
누군가 있어요
전부 들어온 거 맞아?
그럼요
다 살펴봤어요
시체도 확인했는걸요
잔해가 있는
천장이라면 모르죠
들었어?
나오지마
문 열지 말고
- 아무것도 안들려요
- 조용!
뭔가 들었어
아무 소리도 아닐거야
통풍구에 갇힌
새 소리겠지
말이 되는 소리를해!
우리 동료가 갇혀 있어
만약 그렇다면
우리가 찾아내야지
구조팀 기다리라면서요
설사 갇혀있어도
우리 힘으론 무리예요
구조팀?
구조팀 기다리다
동료들이 죽어
너와 단 둘만 남으면
밖에 버려버리겠어
겁쟁이 자식아
진정해, 마식
내겐 자식이 있어
위험을 감수하며
모험을 하고싶지 않아
그럼 동료들은?
동료들이 저기 있다구요
그걸 어떻게 알아?
고작 6개월 지내놓곤
벌써 전문가 행세야?
당신은 그럼
아는 게 뭔데?
그만들 해!
준비해
우린 들어간다
가지
그렇지
겁쟁이
대체 뭐지?
랜디는 나랑 같이
A구역으로 간다
마식, 나머지랑
H구역으로 가
마치는대로 돌아와
전부 둘러보되
어리석은 짓은 말게
꼭 뭉쳐 다니고
무전기는 필히 켜놓도록
호흡기는 충분해요?
아직은
공기가 괜찮아
공기가 탁해지기 전까지
공기통 쓰지마
- 뭐하는 거야?
- 저도 가려구요
안돼
그건 좋은 생각이 아냐
여기서 밥을 보살펴
다들 조심해
가족 품으로 돌아가야지
맞는 말이야
가지
괜찮을거야
밴 혼?
윌러?
이상 없음
괜찮아요?
발을 좀 올리고 싶어
알겠어요
어디 보자
좋아요
여기
셋을 세고 넣을게요
좋아
하나
둘
셋
괜찮아요?
괜S아, 괜찮아
괜찮아
밴 혼?
토레스?
- 밴 혼?
- 이건 아냐!
밴 혼?
토레스?
이건 아냐!
그만 좀 질질짜
겁나면 먼디와 같이
구조팀이나 기다리지 그래?
그만
밴 혼?
빨리와!
- 들었어요?
- 그래
A구역으로
오고 있는거야?
아뇨
누구야?
- 샘
- 이런
젠장
여긴 왜 온거야?
나오지 말라고 했잖아
괜찮아?
아뇨
무언가 봤어요
돌아가
여긴 안전하지 않아
혼자 되돌아 가길 원해요?
거의 다 왔어요
- 가까이 붙어
- 네
불 잘 비춰
이제 광산 입구예요
알겠다
조심하도록
빨리와
누구 있어요?
샘?
세상에
샘
젠장, 샘!
떨어지지 말라고 했잖아!
괜S아?
기계는 멀쩡하군
긁힌 자국도 없어
밴 혼과 토레스는?
나도 몰라
여길봐
뭔가 부순거 같은데
저기로 들어갔을까요?
아마도
들어가보자
미친 소리
난 안 가
저기 갇혀있을 수도 있어요
그럼 네가 가
그럴 줄 알았어
신경꺼
내가 갈테니까
A구역 끝에 왔지만
사람 흔적은 보이지 않는다
격실로 돌아가겠다
마식?
어디로 간거야?
마식!
마식?!
젠장, 나가
빨리, 빨리!
랜디, 무슨 일이야?
랜디?
눕혀! 눕혀!
이런
막아
어떻게 된거야?
마식?
무슨 일이야?
저도 모르겠어요
모른다니
무슨 말인가?
보질 못했으니까요
그럽스는?
그럽스?
도망쳤어
불안해했으니까
아무것도 못봐?
누가 기계를
작동시킨 거지?
아무도요!
저기에 균열이 있어요
밴 혼과 토레스가
저곳으로 대피한거 같았죠
가만히 앉아있으라 했는데
50피트 쯤 들어갔는데
갑자기
다같이 움직이라고 했지?
못 들었어?
고작 5분이였어요
별 일 없을 줄 알았죠
- 찾다보면
- 날 설득하려는 거야?
소리치지마요!
잠시만, 진정해요
딸래미랑 남자친구가
감싸주니 좋아요?
거기 무슨 일이야?
밥? 나야
여기
좀 문제가 생겼어
대체 무슨 일이야?
모르겠어
공기가 나빠지고 있어
혼란스러워 하는거 같아
누군가 켰을거야
내가 얘기해볼게
아빠의 그런 모습은
본 적이 없었어
세상에
뭐야?
그럽스 소리가 들려요
저기서?
뒤에 다른 터널이 있어
- 그럽스?
- 안을 들여다 봤어?
비명 들리기 전까지
거의 다 갔었어요
가요
방법이 없어
세상에
이런
이럴수가
안돼
안돼! 젠장
- 샘, 왜 그래?
- 움직일 수가 없어
나 갇혔어
진정하고 움직이지마
그만해
움직이면 안돼
나를 봐
괜찮을거야
걱정마
- 숨 깊게 들이 마시고
- 알았어
- 내뱉어
- 응
좋아, 하나
둘
셋
이럴수가!
세상에
괜찮아?
어서와
괜찮아
거의 다 왔어
힘내
어서
- 괜찮아?
- 네
- 여긴 어디야?
- 나도 몰라
- 그럽스?
- 이럴수가
예전 광산 현장이야
20세기 쯤 되보이는군
건들지마
백년도 넘은 물건이야
건드렸다간
다 죽을 수도 있어
그래
충고 고마워
이것 봐요
- 세상에, 19세기 물건이야
- 그럴리가
맞아!
그걸 어떻게 알죠?
카나한
오래 전 고등학교
배지 이름이 기억나거든
그런데 19세기라뇨?
27년 전, 19세기 물건이 나오자
곡괭이를 들고 파기 시작했지
바로 여기서 말이죠?
그 당시엔 그랬어
유적은 나오지 않았지
이야기로는
여기서 미쳐갔다더군
서로 죽이다 끝나거든
멍청하긴
그 꼴이 나는걸
모른다는게 말이돼?
그냥 이야기잖아
시간 낭비야
그럽스나 찾죠
그럽스?
신입!
잠시만, 마식!
우리 여다
지금 격실 근처인가요?
아니, H구역의
예전 터널을 찾았다
- 그럼, 밖에 누구죠?
- 밖이라니?
누군가 격실 문을
두드리고 있다구요!
금방 돌아가겠다
그럽스?
바비, 괜찮아요?
- 누군가 밖에 있었어
- 누가요?
누군가 있었다구
오면서 아무도 못봤어?
누구? 밴 혼? 토레스?
우린 아무도 못봤어요
누군가 여길 두드렸다고
아무도 없었어?
목소리가 누구 같았어요?
왜 시간을 낭비하는거야?
난 누군지 모르지만
넌 봤어야하잖아
동료를 찾아야한다니까!
왜 시간을 까먹는 거예요?
우린 아무도 못봤다구요
밖엔 아무도 없었어요
네가 여기 앉아서
진정하기나 해!
내 말 들어
거짓말 아니라니까!
거짓말 아니란거 알아요
스트로드가 죽고
그럽스가 실종됐어요
윌러, 밴 혼
토레스도요, 아시겠어요?
아무 움직임도 없었어
동료가 아니였다구
고함쳤지만
대답을 하지 않았단말야
너무 흥분했어요, 먼디
어디 가세요?
제발요
어서 돌아가요
걱정되서 그래요
나를 걱정해?
천만에
한번도 그런 적 없었지
이제 와서 왜 그러는거야?
날 걱정해?
네 좋은 인생을 위해
난 평생을 버렸는데
넌 어쨌지?
그냥 가버렸잖아
네 엄마랑 네가
뭘하는지 알 턱이 있나
다들 날 다그치더니
그딴 직장이나 얻었지
은퇴하게 만들고
꿍꿍이는 잘 알아!
세상에
아빠 생각해서 그런거예요
네 걱정 따윈 필요 없어!
이제는!
- 더 일하다간 죽어요!
- 네 도움은 필요 없다니까!
망할 여기에 남은건
나와 떨어지기 위해서였잖아!
여자들 전부
지옥이나 가버려!
좋아요
그럼
절 생각해서
일하다 죽어버려요
이게 말이 되는건가?
몇 달 동안
양쪽 층을 캐왔었잖아
모르겠어요
계속 이어지는 듯 보여요
어딘가 구역이 있을거야
조지, 지도는 어때요?
갇힌 상태였어
나가는 길을 찾은거야
83년도에 팠던
이 지역은 어때요?
- 반대편 쪽?
- 맞아요
그때 얘기했던
터널로 가면 가로지르는데
83년도 작업한 곳이
여기라면, 이쪽으로 가야돼
여기가 19골 중에 하나지
여기서 나가야돼
가까운데요
아냐, 여기선
가로지르지 못하니까
그냥 앉아서
구조팀 기다리는게 나아
무슨 소리야?
문 잠궈!
우리 동료일리가 없잖아
무슨 일이야, 랜디?
대체 어떻게 된거야?
젠장
산소를 잃고 있어
나갔다 올게요
- 뭐?
- 탱크를 확인해야돼
내가 같이 가지
랜디?
아직 밖에 있으면?
전화로 연락해봐
좋아
젠장
이럴수가
왜 그래?
이런 세상에
안으로 들어가자
어서
이런 망할!
대체 어떻게
돌아가는거야, 랜디?
나도 모르겠어
밖에 무슨 일이야?
- 밴 혼이 있어요
- 그런데?
죽어있어요!
배 속 장기를 다 꺼내놓고서!
뭐라고요?
누군가
누군가 곡괭이로
배 속을 뒤집어 놨다고!
생선 요리하듯이 말야!
바닥에 장기가 버려져있어!
- 어떻게 된거야?
- 모르겠어요
전혀 모르겠어요
누가 그랬을거 같나?
없어진 사람이 누구죠?
그럽스?
그럽스는 아냐
토레스면 몰라도
이젠 아무도 나가지말고
안에만 있어!
불가능해요
산소가 없거든요
뭐라고?
누군가 산소통 선을
끊어버렸어요
공기가 얼마나 남았는데?
- 여는게 다야
- 다 비어있어
2시간
그보다 적을수도 있고
공기 주입식
구조용 격실이 또 있어
- 어디예요?
- C구역 근처에
몇 달전 침수된 곳이야
하지만 거기 가면
탱그 2개는 얻을 수 있어
- 케이지에 있으니까
- 해보죠
랜디와 제가 가죠
- 내가 가지
- 안돼요
지금으론 무리예요
전 여기서
커넥터를 고칠게요
조지, 탱크 못 옮기잖아요
제가 갈게요
좋아
공기가 나빠지고 있으니
서둘러야 할거야
서로 챙겨줘
알겠어요
비켜봐요
손 조심해요
준비 됐죠?
등은 내게 맡겨
도대체 어디란거야?
머리 조심하고
여기서부터 발 밑 조심해
냄새가 고약하군
- 아빠?!
- 내가 옮길게
숨을 못 쉬겠어
제게 맡겨요
산소를 줄게요
숨을 못 쉬겠어
괜찮아요
숨 쉬세요
그렇죠
호흡해요, 호흡
숨 쉬어요
빨리, 우리 가야돼
어서, 일으켜 세워
서둘러
어서
천천히요
빨리!
우리 가야돼!
머리 조심!
누군가 여기 있었어
- 지금은 없네요
- 탱크는 저네
안에 작은 탱크가 있어
확인해봐
이런!
아빠?
마식?
아빠, 거기 있어요?
세상에
제발, 제발!
젠장!
이런! 제발!
제발!
괜찮아
샘, 나야
괜S아
이제 괜찮아
안돼!
진정해, 샘
진정해
괜찮아?
무슨 일이야?
모르겠어
괜찮은거야?
무슨 일인데?
무슨 일이야?
숨을 못 쉬겠어
알겠어
- 무언가 봤어
- 샘, 진정해
지금 과호흡이야, 알겠어?
산소가 충분하지 않아
알겠어?
알았어
샘
- 아빠 어딨어?
- 몰라
찾으러 가보자
아빠?
조지?
안돼?
젠장
잡아봐
잡고 있어
여기
마지막 빛이야
아빠?!
여기 어딘가 있을거야
조지?
아빠?!
산소는 어딨지?
저기 있었는데
그래!
작동돼?
- 젠장
- 왜?
- 비었어
- 안돼!
누구야?
마식?
자네야?
세상에, 어딨었어?
우리
어디 가는거야?
랜디, 깨기 전에
케이지에 가두자
서둘러
잡았어
다리 넣어
- 대체 무슨 일이야?
- 아마도
공기 때문일거야
공기 때문이 아냐
공기가 충분하지 않잖아
무슨 일이 벌어지고 있어
그 눈이 젠장!
- 그럽스도 똑같아
- 잠깐만, 그럽스라니?
그럽스 눈 말야
내가 봤어
- 이번엔 마식 19세기야
- 19세기라니
샘, 탱크를 찾았다
4시간은 충분히 버틸거야
가야돼
아빠가 숨을 못 쉬어
- 마식은 어쩌고?
- 마식 따위는 신경 꺼!
- 남겨두고 가면 안돼!
- 두고가!
우린 절대
조지, 무슨 말이에요?
조지, 이럼 안돼요
마식이라구요
우리가 생각했던
동료가 아냐
마식은 두고 못 가!
이러면 아빠가 죽어!
지금 가야돼!
이봐
빨리
무슨 소리를 하는거야?
내가 왜
여기 갇혀있어?
랜디
문 좀 열고 꺼내줘
마식
랜디, 어떻게 된거야?
마식, 괜찮은거야?
아니, 머리가 다쳤잖아
- 랜디, 가야돼!
- 잠깐만
마식
- 왜 그랬어?
- 무슨 소리야? 내가 뭘 했게?
우릴 공격했잖아
무슨 소리
안 그랬어
내가 왜 그래야는데?
랜디, 빨리!
샘, 잠깐이면 돼!
마식
여음 공기가 없어서 죽어
날 버리지마
우리가 누구 버린적 있어?
마식...
아프잖아
괜찮아
머리만 아픈거야
반드시 돌아올게
괜찮을거야
맹세할게
랜디
랜디?!
꼭 돌아올게
베넷?
샘?
베넷, 당장 돌아와!
젠장!
여기 받아
내가 할게
좋아, 가자
- 천천히 가
- 멈추면 다 죽어
서둘러
산소를 연결해야는데
무슨 짓을 한거야?
무슨 말이에요 그게?
먼디에게 무슨 짓을 했어?
전 여기 있지도 않았어요
왜 여기서 이탈했어?
당신 딸과
당신을 구하려고요
넌 아무도 구하지 않았어!
이 나쁜 새끼!
비켜!
늘 남은 인생을
너와 보내고 싶었는데
이런 식으로 이뤄질 줄이야
그게 끝이야?
안돼
예전 광산은 어때?
무슨 말이야?
아빠
예전에 파둔 터널이
교차한다고 하지 않았어요?
근처긴 하지만
서로 만나진 않아
얼마나 가까운데요?
매우 가까워
다이나미이트는 어때요?
벽에 구멍을 내면
터널 중 하나가
보일 수도 있잖아요
우리가 날아갈 수도 있어
그게 무슨 상관이야?
조심해
됐어
이쪽으로
뭐야?
빨리 가야돼
- 좋아
- 내가 먼저 갈게
잠깐만, 샘
내가 제일 가벼워
얼마나 내려가는거야?
많이 깊어
샘?!
샘?
세상에
샘!
괜찮아
이런
샘, 말 좀 해봐!
샘?!
샘, 내 말 들려?
응
난 괜찮아
사다리가 부숴졌어
다른 길을 찾아볼게
이런! 세상에!
이럴수가!
샘?
여긴 어떻게 내려왔어요?
다리가...
나도... 모르겠어
물러서요
물러서라고 했어요!
물러서요!
세상에
죄송해요
안돼
젠장
안돼, 안돼
세상에
아빠?
여기...
어디야?
샘?!
랜디
제발, 제발
샘
아빠
도와줘
제가 있어요
조지?
어디야?
랜디
저기로
제발
숨을 못 쉬겠어!
숨을...
쉴 수가 없어
랜디?
랜디, 뭐하는거야?
빨리!
숨을 못 쉬겠어
서둘러!
랜디!
빨리!
안돼
떨어져!
이거 놔!
안돼! 안돼!
안돼!
전혀 안먹혔잖아!
우린 죽을거야
샘
미안해요
괜찮아
폭발을 들었으니까
우릴 찾아낼거야
안돼요!
아빠!
안돼!
제발!
생존자를 찾았다!
현재 들어오는대로
소식을 전하여...
보시다시피...
감사합니다
샘...
랜디는?
저를 죽이려고 했어요
현재까지 남은
실종자 신원은...
나와 주세요
협조바랍니다